♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪บุปผาร่วงไร้โศกโลภ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪โคลงเคลงในโลกา♪
♪Keep all the memories♪
♪นำความทรงจำ ไปปิดผนึกทั้งหมด♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪แต่ตามหาความสงบกลับมาไม่ได้♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ลมฝนยังไม่หนาว♪
♪But I need to endure♪
♪แอบเก็บงำความในใจไว้♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ท่ามกลางความสับสน แววตาที่จริงจัง♪
♪If this is the destined fate♪
♪หากเป็นบุพเพสันนิวาสที่สวรรค์กำหนดมา♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ต่อให้มีบาดแผลเต็มตัว♪
♪I'll protect the people♪
♪ปกป้องสรรพสิ่งในใต้หล้า♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪มีขุนเขาสริยาจันทราเป็นพยาน♪
♪Full of passion♪
♪ความเลือดร้อนเต็มอก♪
♪Deep love and hatred♪
♪รักแค้นที่ลึกถึงกระดูก♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪เมื่อหิมะโปรยปราย ก็ละลายเข้าไปในจิตและวิญญาณ♪
=Royal Rumours=
=ช่วงเวลาดี ๆ ที่มีแต่รัก=
=Episode 11=
=ตอนที่ 11=
Princess Jiamin.
ท่านหญิงเจียหมิ่น
Do you know how much we've lost
เจ้ารู้หรือไม่ว่าวันนี้
in a day?
ขาดทุนไปเท่าไรน่ะ
About 132 taels and four strings of coin,
132 ตำลึง 4 ก้วน 3 เหวิน
not including the cost.
ยังไม่นับรวมต้นทุนก่อนหน้านี้
How do you know?
เจ้ารู้ได้อย่างไรกัน
I took a glance
ก็ตอนที่ท่านคำนวณ
when you did the calculation.
ข้าดูมาน่ะ
I've lost so much in a day.
แค่วันเดียวก็ขาดทุนไปตั้งเยอะ
What to do in the future?
ต่อไปต้องทำอย่างไรดี
I'll figure out a way
ข้าจะหาวิธี
to make up for your deficit.
ชดเชยที่เจ้าขาดทุนไป
No worries.
ไม่เป็นไร
My family has plenty of money.
บ้านข้ารวย
I don't want
ข้าไม่อยากขาดทุน
to keep losing money like this.
แบบนี้ไปตลอดนี่นา
It's time to eat. Come on.
- กินข้าวกัน ๆ - ไป
Go.
- มา ๆ ๆ
May I ask?
ไม่ทราบว่า
Can we still dine here?
ยังกินข้าวที่นี่ได้หรือเปล่า
Yes.
ได้สิ ๆ
It's free today.
วันนี้ไม่ต้องเสียเงิน
You may always eat for free
หากพวกเจ้า เป็นผู้ที่อยู่อาศัยในตรอกหลงจิ่ง
if you're Longjing Street residents.
ก็กินได้ตลอดไม่ต้องเสียเงิน
We are Longjing Street residents.
พวกเราพักอยู่ในตรอกหลงจิ่งกันหมดเลย
Yes.
ใช่
Are you sure?
จริงหรือ
Today is the first time
วันนี้ข้าเพิ่งจะ
I see
เจอชาวตรอกหลงจิ่ง
people from Longjing Street.
เป็นครั้งแรกนี่แหละ
Hong.
เสี่ยวหง
Come and serve the customers.
เร็ว รีบต้อนรับลูกค้า
Yes, Miss.
เจ้าค่ะ คุณหนู
You...
ท่าน
Don't you work for the Hua family's shop?
คนของร้านสกุลฮวามิใช่หรือ
I...
ข้า
Yes.
ใช่
You work for the Hua family?
เจ้าเป็นคนของสกุลฮวาหรือ
Wait.
เดี๋ยวนะ
Hua Liuli actually asks her people
ฮวาหลิวหลีถึงกับให้คนของพวกนาง
to come and dine at my place for free?
มากินดื่มที่ร้านของเราไม่จ่ายเนี่ยนะ
Hasn't she gone too far?
นางทำเกินไปหน่อยหรือเปล่า
Princess.
ท่านหญิง
Well...
คือว่า...
Even when they work for the Hua family,
ต่อให้เป็นคนของสกุลฮวา
we should keep our promise
แต่ขอเพียงเป็นชาวตรอกหลงจิ่ง
as long as they're from Longjing Street.
พวกเราก็ควรทำตามที่พูดเอาไว้
We didn't say
พวกเราก็ไม่ได้บอกว่า
we wanted to dine for free.
จะกินดื่มโดยไม่จ่ายเสียหน่อย
It's nearby.
นี่ก็แค่เห็นร้านใกล้ดี
You treat your customers like this.
ในเมื่อพวกท่านต้อนรับลูกค้ากันเช่นนี้
We don't want any meal.
พวกเราไม่กินแล้วก็ได้
Let's go.
พวกเราไปกันเถอะ
- Wait. - Wait, dear customers.
เดี๋ยวก่อน
Let's go. We aren't dining here.
ทุกท่านช้าก่อน
I'm Prince Ying.
ข้าคืออ๋องอิง
Can you
ทุกท่าน
tell me
ช่วยบอกข้าหน่อยได้หรือไม่
why Longjing Street residents won't come?
เหตุใดชาวตรอกหลงจิ่งถึงไม่มากัน
After we're hired
หลังจากที่
by Princess Hua,
คุณหญิงฮวาจ้างพวกเราไป
we're given shops
ก็แบ่งร้านให้พวกเรา
to manage alone.
ดูแลคนละร้าน
Not only we're given salaries,
ไม่เพียงจ่ายค่าจ้างให้พวกเรา
we're viewed as shop owners.
แต่ยังปฏิบัติต่อกันในฐานะเจ้าของร้าน
We even have shares after making money.
พอได้เงินแล้วก็ยังมีส่วนแบ่งอีก
This explains why I didn't see
มิน่าวันนี้ข้าถึงไม่ค่อยเห็น
people from Longjing Street today.
ชาวตรอกหลงจิ่งเลย
They all were working.
ที่แท้ก็ทำงานกันหมดนี่เอง
We're doubtful
ก่อนหน้านี้
before that.
พวกเราก็เชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่ง
Isn't this the first day?
แล้วนี่ก็เพิ่งวันแรกเอง
The shops of Princess Hua have made money.
ร้านของคุณหญิงฮวาก็ได้กำไรแล้ว
Also,
ยิ่งไปกว่านั้น
she didn't hesitate at all.
นางคิดก็ไม่คิด
She gave us the share of earnings.
ก็แบ่งเงินให้พวกเราแล้ว
How could you say that about her?
แต่พวกท่านกลับว่านางเช่นนี้
Let's go.
พวกเราไปกันเถอะ
Come on.
- ไป ๆ ๆ
I get it now.
ในที่สุดข้าก็เข้าใจแล้ว
I've lost.
ข้าแพ้แล้วล่ะ
Princess Hua
คุณหญิงฮวา
is certainly better than me.
ทำได้ดีกว่าข้าเยอะจริง ๆ
Princess Jiamin.
ท่านหญิงเจียหมิ่น
Am I no better than others
ข้าสู้คนอื่น
in everything?
ไม่ได้เลยสักอย่างใช่หรือไม่
My father does not favour me as much as he favours Crown Prince.
เอาใจเสด็จพ่อได้ดีไม่เท่ารัชทายาท
I wanted to do something to draw my father's attention,
พออยากจะทำอะไรสักอย่างให้เสด็จพ่อได้เห็น
but I didn't do it as well as Princess Hua.
ก็ทำได้ดีไม่เท่าคุณหญิงฮวา
I'm indeed poor in everything.
ข้านี่มันทำอะไรก็ไม่ดีสักอย่างจริง ๆ
What are you doing?
ท่านอ๋องพูดอะไรแบบนี้
Are you admitting defeat already?
แค่นี้ก็ยอมแพ้แล้วหรือ
The winner is the one who has the last laugh.
หัวเราะได้จนถึง ท้ายสุดต่างหากที่เป็นผู้ชนะ
I'll go to my father tomorrow
พรุ่งนี้ข้าจะไปหาท่านพ่อ
to ask for more money.
ขอเงินมาเยอะกว่านี้
Princess.
ท่านหญิง
Did you see
เจ้าเห็นรอยยิ้ม
the smile on their faces just now?
เมื่อครู่นี้ของพวกเขาหรือไม่
Princess Hua can let them
คุณหญิงฮวาไม่มีเงิน
live and work in peace
ก็ยังช่วยให้พวกเขา
even without money.
ได้อยู่เย็นเป็นสุข
I've lost the people's heart.
ข้าต่างหากที่ทำให้ชาวบ้านหมดความเชื่อใจ
I've lost this time.
คราวนี้ข้าแพ้อย่างราบคาบเลย
I'm convinced.
ข้าแพ้อย่างไร้ความเคลือบแคลง
Even when I don't have much ability,
ต่อให้ข้าไม่มีความสามารถอะไรเลย
I have the courage to admit defeat.
แต่ความกล้าในการยอมแพ้ก็ยังมีอยู่นะ
However, our shop
แต่ว่าร้านของเรา
has earned a lot of reputation.
ชนะชื่อเสียงมาได้ไม่น้อยเป็นเรื่องจริงนะ
You don't have to be
ท่านอ๋องไม่จำเป็นต้อง
so upset.
หดหู่เช่นนี้เลย
That's because you're helping me.
นั่นล้วนเป็นเพราะเจ้าช่วยข้า
Who'd compliment me?
ใครจะบอกว่าข้าดีเล่า
Says who?
ใครพูดกัน
My father, Empress Dowager,
เสด็จพ่อ ไทเฮา
the officials
ขุนนางทั้งหลาย
and the people.
ชาวบ้านในใต้หล้า
Who would compliment me?
เจ้าบอกมาสิว่าใครกันที่จะบอกว่าข้าดี
I think you're good.
ข้ารู้สึกว่าท่านดี
Princess Jiamin.
ท่านหญิงเจียหมิ่น
Don't comfort me.
เจ้าอย่าปลอบใจข้าอีกเลย
I'm not.
ข้าไม่ได้ปลอบใจท่าน
You're different since you're born.
ท่านไม่เหมือนใครมาตั้งแต่เด็กแล้ว
You have strong confidence.
มีความมั่นใจมาก
When others are frustrated,
ในยามที่คนอื่นหมดกำลังใจ
you encourage them.
ท่านก็จะให้กำลังใจคนอื่น อย่างสุดความสามารถ
Everyone likes you.
ดังนั้นทุกคนล้วนชื่นชอบท่านมาก
I'll figure out a way
ข้าจะหาวิธี
to make up for your deficit.
ชดเชยที่เจ้าขาดทุนไป
Also,
แล้ว...แล้วก็
you mustn't give up.
เอาเป็นว่าท่านอย่าหมดกำลังใจเด็ดขาด
You're great.
ท่านดีมากจริง ๆ นะ
Princess Jiamin.
ท่านหญิงเจียหมิ่น
You're also great,
เจ้าก็ดีมากเหมือนกัน
because you see
เพราะเจ้าสามารถมองเห็น
the strength in me.
จุดที่เปล่งประกายบนตัวข้า
It means you have a good eye.
แสดงว่าสายตาของเจ้าดีจริง ๆ
Is there nothing else?
ไม่มี...อย่างอื่นแล้วอย่างนั้นหรือ
I'm a brilliant person.
ข้ายอดเยี่ยมถึงเพียงนี้
I shouldn't be sad.
ไม่ควรโศกเศร้าถึงเพียงนี้จริง ๆ
I should think about
แต่ควรย้อนกลับไปคิดดู
whether it's due to
เป็นเพราะว่าข้า
my excellence
ยอดเยี่ยมเกินไปหรือเปล่า
that makes Princess Hua think
จึงทำให้คุณหญิงฮวา
that she has to work harder
ต้องการคู่ควรกับข้า
to match me.
ก็เลยต้องการพยายามให้มากยิ่งขึ้น
That's why she's come up
เป็นเหตุผลที่ทำให้นาง
with this idea.
คิดวิธีเช่นนี้ออกมา
Princess Jiamin.
ท่านหญิงเจียหมิ่น
Do you agree
เจ้าคิดว่า
with me?
เป็นอย่างที่ข้าพูดหรือเปล่า
I also forgot a strength of yours.
ข้ายังลืมข้อดีไปอีกข้อหนึ่ง
What is it?
เชิญว่ามา
You're highly imaginative.
จินตนาการเก่งสุด ๆ
Why is she angry again?
ทำไมนางถึงโกรธอีกแล้วล่ะ
Is it because
หรือเป็นเพราะข้า
she's stressed out
ยอดเยี่ยมมากเกินไป
by my excellence?
ก็เลยกดดันไปด้วยหรือ
Miss.
คุณหนู
The snack street
ถนนขนมวันนี้
is even merrier today.
ครึกครื้นขึ้นอีกแล้ว
Our milk tea shop in particular
โดยเฉพาะร้านเครื่องดื่มของเรา
has a long queue.
ต่อคิวกันยาวเหยียดเลย
Is it true?
จริงหรือ
That's awesome.
สุดยอดขนาดนั้นเลย
I also heard
ข้ายังได้ยินว่า
that Yun Han drank our milk tea
อวิ๋นหานอยู่ในหอกระดิ่งทอง
in public at Jinling Garden.
ดื่มเครื่องดื่มของเราต่อหน้าทุกคนเลยด้วย
It drew the crowd.
ดังนั้นทุกคนเลยมาอุดหนุนกันหมด
Is that the gift mentioned
ที่แท้นี่ก็คือของขวัญที่องค์รัชทายาท
by Crown Prince?
บอกว่าจะให้ข้า
Miss.
คุณหนู
How is it related
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับองค์รัชทายาท
to Crown Prince?
อย่างไรหรือเจ้าคะ
Miss.
คุณหนู
Have we won then?
เช่นนั้นพวกเราก็ถือว่าชนะแล้วใช่หรือไม่
Where's Princess Hua?
คุณหญิงฮวาอยู่หรือไม่
I'm here.
อยู่เจ้าค่ะ
Please accept the imperial decree.
คุณหญิงฮวาโปรดรับราชโองการ
(Imperial Decree)
(พระราชโองการ)
By the imperial decree,
ถ่ายทอดพระราชโองการฝ่าบาท
the daughter of Protector General,
บุตรีฉางอันโหวแม่ทัพพิทักษ์แคว้น
Hua Liuli,
ฮวาหลิวหลี
is both virtuous and talented.
มีคุณธรรมและความสามารถเพียบพร้อม
She hires people on merit.
จะใช้คนต้องใช้คนมีความสามารถ
She calmly responded during the Ceremonial Officer's
และในการสอบเสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
examination.
ได้รับมือโดยไร้ความประหม่า
She cultivates barren lands and trains businessmen.
ทำให้ที่รกร้างกลายเป็นย่านการค้า
It's sound governance,
สร้างผลงานด้านราชการ
which impresses me.
ข้ารู้สึกปลื้มปิติยิ่งนัก
Princess Hua is specially granted
จึงแต่งตั้งให้คุณหญิงฮวา
with the position of Ceremonial Officer
เป็นเสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
to lead the peace talk
เพื่อจัดงานประชุมหมื่นแคว้น
at States Assembly.
ดูแลเรื่องการเจรจาสงบศึก
The end.
จบพระราชโองการ
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาทเพคะ
Miss.
คุณหนู
The official uniform is really nice.
ชุดขุนนางของท่านดูดีมากเลยเจ้าค่ะ
Move, Miss.
ไปเร็วเจ้าค่ะ คุณหนู
Go to the imperial court.
ต้องเข้าเฝ้าท้องพระโรงแล้วเจ้าค่ะ
(Hua Mansion)
(จวนสกุลฮวา)
Go.
ไปเจ้าค่ะ
You must use your brain more.
พวกเจ้าจะต้องใช้สมองให้มาก
Put in effort
คิดคำนึงถึงแผ่นดินของเรา
for our country.
ให้มาก ๆ หน่อย
- I don't know - (Why do we have to)
(เข้าเฝ้าท้องพระโรง)
- what you've been thinking. - (get up so early for the assembly?)
(ทำไมต้องตื่นเช้าขนาดนี้ด้วยนะ)
(I'm so sleepy.)
(ง่วงจะตายแล้ว)
It's really delicious.
อาหารจานนี้อร่อยจริง ๆ
Thank you.
ขอบคุณกงกง
Uncle Tian.
ท่านลุงเถียน
Why does everyone have to dine here?
เหตุใดทุกคนต้องกินข้าวกันที่นี่หรือ
It's the benevolence of His Majesty.
นี่เป็นความพระมหากรุณาของฮ่องเต้
His Majesty takes the hard work of his officers into account.
ที่เห็นแก่เหล่าขุนนางที่ ลำบากลำบนมาเข้าเฝ้าท้องพระโรง
Hence, this meal is provided.
จึงได้พระราชทานมื้ออาหารนี้
Why is your meal
แล้วเหตุใดอาหารของท่านลุงเถียน
different from mine?
ไม่เหมือนกับของหลิวหลีล่ะ
I'm a third-rank officer.
ข้าเป็นถึงขุนนางขั้นสามระดับสูง
I'm definitely different from you, who is just
เมื่อเทียบกับเสนาบดีปฏิคม และการต่างแคว้นเล็ก ๆ อย่างเจ้า
the Ceremonial Officer.
ย่อมต้องต่างกันอยู่แล้ว
I see.
เป็นแบบนี้นี่เอง
It seems
เช่นนั้นดูแล้ว
Uncle Zhu's position isn't really high.
ระดับขั้นของลุงจูก็ไม่ได้ใหญ่เท่าไรเลยนี่
Minister Tian.
ใต้เท้าเถียน
What do you think if I
ท่านคิดว่าหากข้าถวายฎีการายงาน
complain about Ceremonial Officer's
ว่าเสนาบดีปฏิคม และการต่างแคว้นระหว่างกินข้าว
rudeness during breakfast
เสียมารยาทใหญ่หลวง
and plead to deduct
ขอให้ฝ่าบาท
one month's worth
หักเบี้ยหวัดทั้งเดือน
of her salary?
ว่าอย่างไร
Supervisor Zhao.
หัวหน้าจ้าว
What's the matter, Princess Hua?
คุณหญิงฮวา มีเรื่องอันใดหรือ
Minister Zhu hasn't touched his food today.
วันนี้ใต้เท้าจูไม่ได้แตะอาหารเลย
I guess
ข้าเดาว่า
the meal
อาหารนี้
doesn't match his appetite.
คงจะไม่ถูกปากเขากระมัง
Put it away for him.
ท่านเก็บขึ้นให้เขาเถิด
Officer Hua, you...
ใต้เท้าฮวา ท่าน...
Arrival of Crown Prince.
องค์รัชทายาทเสด็จ
- Your Highness.
องค์รัชทายาท
Aren't you
นี่คือใต้เท้า
the Ceremonial Officer?
เสนาบดีปฏิคม และการต่างแคว้นของเรามิใช่หรือ
How do you feel about
เข้าเฝ้าท้องพระโรงครั้งแรก
the first imperial court assembly?
รู้สึกอย่างไรบ้าง
Come on.
ไป
- They...
นี่ ๆ
Ignore the petty matter.
เรื่องอื่นไม่ต้องยุ่ง
What's happening?
นี่มันอะไรกัน
Continue your meal.
กินข้าวต่อ
Princess.
คุณหญิง
You brought me out just like this.
เจ้าพาข้าออกมาแบบนี้
Aren't you afraid of being reported by the Censorate
ไม่กลัวว่าใต้เท้าผู้ตรวจการรู้เข้า
when he knows this?
จะรายงานเจ้าหรือ
He's deducted a month of salary
เขาหักเบี้ยหวัดหนึ่งเดือน
of mine.
ของหม่อมฉันไปแล้วนะ
A meal will be provided
ทุกเช้าหลังจากเข้าเฝ้าเสร็จ
to all officers
ก็จะจัดเตรียมอาหาร
after every morning assembly.
ให้กับเหล่าขุนนางที่ต้องลำบากตื่นเช้า
You still have to take note of
ขณะกินข้าว
the official etiquette while dining.
ก็ต้องระวังเรื่องมารยาทเช่นกัน
You're quite cute
ใส่ชุดขุนนางแบบนี้
in this small official uniform.
ก็น่ารักดีเหมือนกันนะเนี่ย
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Being an officer is really tiring.
เป็นขุนนางนี่มันเหนื่อยมากจริง ๆ นะ
I actually want you to look at
ข้ายังอยากไปดูการก่อสร้าง
the Longjing Street construction with me.
ในตรอกหลงจิ่งกับเจ้าอยู่เลย
Come on,
ไปเถอะ
Ceremonial Officer.
เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
You should carry out the duty of your position.
ในเมื่อดำรงตำแหน่งนี้ ก็ควรจัดการเรื่องนี้สิ
Let the officer of Works Ministry come.
ให้คนของกรมโยธามานี่หน่อย
I'm here.
กระหม่อมอยู่นี่พ่ะย่ะค่ะ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
I was supervising the work.
กระหม่อมกำลังคุมงานอยู่
I didn't notice your arrival.
ไม่ทันสังเกตว่าพระองค์เสด็จมาพ่ะย่ะค่ะ
Were you supervising it?
คุมงานหรือ
How many days have passed?
นี่ปาไปตั้งกี่วันแล้ว
What's with the slow progress?
เหตุใดถึงได้คืบหน้าช้านัก
Well...
คือว่า...
Your Highness.
กราบทูลองค์รัชทายาท
It's because...
เนื่องจาก
It's because the owner of this place
เนื่องจากเจ้าของที่ดินผืนนี้
claimed
บอกไว้ว่า
that he's your uncle.
เป็นพระมาตุลาของพระองค์
He wouldn't let me touch it.
ก็เลยไม่ให้กระหม่อมลงมือพ่ะย่ะค่ะ
So...
ดังนั้น
Where is he?
คนผู้นี้อยู่ที่ใด
He's nearby.
อยู่ใกล้ ๆ นี้พ่ะย่ะค่ะ
Let him come.
ไปเรียกเขามา
Noted.
พ่ะย่ะค่ะ
Your Highness.
ถวายบังคมองค์รัชทายาท
Are you considered
เจ้านับเป็น
my uncle?
พระมาตุลาของข้าหรือ
Yes.
ถูกต้อง ๆ
I don't expect you to remember me.
พระองค์ยังอุตส่าห์จำกระหม่อมได้
Have I been
เพราะปกติข้า
too kind to you?
ใจดีกับพวกเจ้าเกินไปหรือ
Why don't I recall meeting
ทำไมข้าถึงจำไม่ได้ว่าสมัยเด็ก
an insensible person like you
เคยเจอคน
when I was little?
ไม่ดูตาม้าตาเรืออย่างเจ้า
Your Highness, have you
พระองค์
forgotten?
ทรงลืมไปแล้วหรือ
When you're five years old...
ตอนห้าขวบ
What happened when he's five years old?
ตอนห้าขวบทำไมหรือ
His Highness visited his maternal relatives
ตอนพระองค์อายุห้าขวบ
with Empress Gonghui when he's five years old.
เคยกลับบ้านเกิดกับฮองเฮากงฮุ่ย
They passed by a garden
แล้วเดินผ่านสวนดอกไม้
and saw a group of children climbing trees.
เห็นเด็กกลุ่มหนึ่งกำลังปีนต้นไม้
His Highness joined them in climbing the trees.
พระองค์ก็ทรงไปปีนด้วย
Unexpectedly,
แต่คิดไม่ถึงว่า
when His Highness climbed up...
พอพระองค์ปีนขึ้นไปเขาก็...
How dare you.
เจ้านี่ช่างใจกล้าเหลือเกินนะ
You're deceiving everyone
คิดไม่ถึงว่าจะนำพระนามของเสด็จแม่ข้า
using my mother's name.
มาแอบอ้างหลอกลวงผู้คนเช่นนี้
The States Assembly
แล้วก็งานประชุมหมื่นแคว้น
is a national event.
เป็นถึงงานมงคลยิ่งใหญ่
How dare you stop it!
เจ้ากล้าดียังไงมาขัดขวาง
I dare not.
กระหม่อมไม่กล้าพ่ะย่ะค่ะ
Take him away
ลากตัวไป
and punish him accordingly.
ลงโทษตามกฎหมาย
- Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Have mercy on me, Your Highness!
โปรดไว้ชีวิตด้วยพ่ะย่ะค่ะ
No one must disrupt
ไม่ว่าผู้ใดก็ห้ามขัดขวาง
the States Assembly
เรื่องของงานประชุมหมื่นแคว้น
or he or she will be punished severely!
มิเช่นนั้นจะลงโทษสถานหนักไม่มีการละเว้น
- Yes.
- พ่ะย่ะค่ะ
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Work now.
รีบทำงาน
Hurry up!
เร็ว เร็ว ๆ ๆ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Stop being mad.
อย่าทรงกริ้วไปเลยนะ
Don't you think I'm fierce?
เจ้าไม่คิดว่าข้าดุรึ
You're quite fierce,
ก็ดุนิดหน่อยอยู่หรอก
but I think
แต่หม่อมฉันคิดว่า
you're thinking about
สิ่งที่พระองค์ทรงคิดนั้น
the people,
ล้วนทำเพื่อพสกนิกร
not yourself.
ไม่ใช่เพื่อตัวพระองค์เองเลย
That man
อีกอย่างคนคนนั้น
is your mother's relative.
เป็นพระญาติของเสด็จแม่พระองค์
You didn't bend the law for your own interests.
แต่พระองค์ก็ไม่ได้บิดเบือนกฎหมาย
Your mother wouldn't blame you.
เสด็จแม่พระองค์ไม่โทษพระองค์หรอก
She'd praise you instead.
กลับจะชมด้วยซ้ำไปนะ
So,
ดังนั้น
what happened after that?
หลังจากนั้นเกิดอะไรขึ้นกันแน่หรือ
Back then,
ตอนนั้น
when I wanted to start climbing,
ข้าเพิ่งเดินเข้าไปคิดจะปีน
a child
ก็มีเด็กคนหนึ่ง
fell from the tree.
ร่วงลงมาจากบนต้นไม้
I caught him by my arms.
ข้าก็เลยรับเขาเอาไว้เท่านั้น
You're five years old.
ตอนนั้นพระองค์อายุห้าขวบ
Didn't you say
ไหนพระองค์บอกว่า
you're unwell
ตอนสมัยเด็ก ๆ
when you're little?
ร่างกายไม่แข็งแรงมิใช่หรือ
I was in good health for a while
ตอนเด็กข้าก็เหมือนเจ้า
just like you did.
ร่างกายดีอยู่ช่วงหนึ่ง
However, being five years old...
แต่ว่า ตอนห้าขวบ
Right.
จริงสิ
It's a long journey to the court assembly.
วันนี้เดินทางมาเข้าเฝ้าท้องพระโรงตั้งไกล
I bet you didn't have enough sleep.
ตอนเช้าคงนอนไม่อิ่มละสิ
It's hard on you.
ลำบากเจ้าแล้วนะ
If you want to go back to Jinque Street...
หากเจ้าอยากกลับถนนกระจอกทอง
Longjing Street is where
ตรอกหลงจิ่งเป็นสถานที่
I'll work in the future.
ที่หม่อมฉันจะทำงานในอนาคต
It's near the western suburb.
อีกอย่างก็ใกล้กับชานเมืองตะวันตกมาก
I want to walk there.
หม่อมฉันอยากจะเดินไปเพคะ
Fine.
ก็ดีนะ
I can see you
เวลาข้าไปเฝ้าสังเกตที่ตรอกหลงจิ่ง
when I'm inspecting Longjing Street.
จะได้เยี่ยมคุณหญิงฮวาไปด้วยเลย
- Crown Prince.
- องค์...องค์รัชทายาท
Move.
ไปเร็ว
(It's not like they see Crown Prince.)
(นี่มันใช่มองเห็นองค์รัชทายาทที่ไหน)
(It's like they see a ghost.)
(มองเห็นผีชัด ๆ)
I don't think I should go.
ข้าไม่ไปน่าจะดีกว่า
(I should cheer him up.)
(ทำให้เขาดีใจหน่อยดีกว่า)
Your Highness.
รัชทายาท
Why don't you come to my home?
ไม่เช่นนั้นพระองค์กลับบ้านกับหม่อมฉันเถิด
I happen to have something for you.
หม่อมฉันมีของบางอย่างจะมอบให้พระองค์
Your Highness.
องค์รัชทายาท
What's this?
นี่คือสิ่งใด
Do you remember
รัชทายาทจำได้หรือไม่
an empty box
วันนั้นอยู่ในตำหนักบูรพา
in Eastern Palace?
มีกล่องเปล่าใบหนึ่ง
You said it's called Snow Mountain,
เจ้าบอกว่ามันคือภูเขาเกล็ดหิมะ
but after getting it,
แต่พอข้าหยิบขึ้นมาแล้ว
I don't get to find
ข้าหาอย่างไร
the mountain.
ก็ไม่เจอเลยว่าภูเขาอยู่ตรงไหน
It's just a box.
เจอแค่กล่องใบเดียว
Snow Mountain
ภูเขาเกล็ดหิมะ
must have melted on the way here.
คงละลายระหว่างทางที่มาแน่เลย
It melted?
ละลายหรือ
When I get a chance,
เอาไว้มีโอกาส
I'll make it again for you.
หม่อมฉันจะทำให้พระองค์อีกอันนะเพคะ
So this is Snow Mountain.
นี่หรือภูเขาเกล็ดหิมะ
Yes.
ใช่แล้วล่ะ
I promised to make it
ตอนนั้นหม่อมฉันสัญญากับพระองค์ไว้แล้ว
for you.
จะทำภูเขาเกล็ดหิมะให้
Therefore,
ดังนั้น
I started making it
รอจนวันที่อากาศอุ่นขึ้นมา
when the weather was warm.
หม่อมฉันก็รีบเตรียมเอาไว้เลย
Your Highness.
องค์รัชทายาท
This is delivered from the border.
สิ่งนี้ส่งมาจากด่านชายแดนพ่ะย่ะค่ะ
The box is kind of light.
กล่องใบนี้ค่อนข้างเบา
Could there be an insect inside?
หรือว่าข้างในมีหนอน
Shall we open it to see?
จะเปิดดูหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
It has nothing.
ไม่เห็นมีอะไรเลย
So you didn't mean
ดังนั้นตอนนั้น
to scare me by sending
ที่ส่งภูเขาเกล็ดหิมะมาให้ข้า
Snow Mountain at that time.
ไม่ใช่เพื่อให้ข้าตกใจ
Every item that I sent
ทุกอย่างที่หม่อมฉัน
to you
ส่งให้องค์รัชทายาท
wasn't meant to scare you.
ไม่ใช่เพื่อให้องค์รัชทายาทตกใจ
Were you
หรือว่า
scared?
หม่อมฉันทำให้พระองค์ตกใจหรือ
How was it possible?
จะเป็นไปได้อย่างไร
This Snow Mountain
ภูเขาเกล็ดหิมะนี้
is a seasonal food.
เป็นของที่มีเฉพาะฤดูกาลหรือ
Everyone loves new things.
ทุกคนล้วนชอบสิ่งใหม่ ๆ
No matter how good the thing is,
สิ่งของดีแค่ไหน
it won't be favoured by the people
หากเหมือนเดิมไม่เปลี่ยน
if it remains the same.
ก็จะไม่ถูกชอบหรอก
So I
ดังนั้นหม่อมฉัน
tried adding
ก็เลยศึกษาวิธีกิน
different spices,
โดยการเติมเครื่องหอม
fruit jam,
เช่นน้ำราดกั่วเหริน
sweets, cake
ไม่ก็เติมข้าวเหนียว
and many other ways of enjoying it.
กับผลไม้แช่อิ่มเป็นต้น
It could be renewed from time to time
ตามความชอบตามฤดูกาล
based on seasons and preferences.
เปลี่ยนใหม่ได้ตลอด
This is Persimmon Snow.
อันนี้คือลูกพลับสมปรารถนา
I specially made this
หม่อมฉันทำให้พระองค์
for you.
โดยเฉพาะเลยนะ
I use
โดยใช้
persimmon kept in winter.
ลูกพลับที่เก็บไว้ตอนฤดูหนาว
The jam is made fresh.
เคี่ยวเป็นน้ำราด
Try it.
พระองค์ลองชิมดู
Persimmon Snow.
ลูกพลับสมปรารถนา
If you have time,
หากพระองค์ทรงมีเวลา
I also want to bother you
หม่อมฉันอยากจะ
to bring it to both
ฝากพระองค์นำกลับไปให้ไทเฮา
Empress Dowager
แล้วก็องค์ชายสามด้วย
and the Third Prince to try.
จะได้ลองชิมดูเพคะ
Also,
แล้วหม่อมฉันก็คิดว่า
if it's possible,
หากเป็นไปได้ละก็
I also want the people
หม่อมฉันอยากให้ชาวบ้าน
in the shop to try it.
ที่มาร้านได้ลองชิมดูน่ะ
I think it'll boost
หม่อมฉันคิดว่าสิ่งนี้
the sales...
ไม่แน่อาจจะทำให้ร้านของเราเพิ่ม...
What's wrong?
เป็นอะไรหรือ
Is cow milk added?
ในนี้ใส่นมด้วยหรือ
I specially added it.
หม่อมฉันเพิ่มให้โดยเฉพาะเลย
Your Highness.
รัชทายาท
What's wrong with cow milk?
นมทำไมหรือ
I'm not drunk.
ข้าไม่ได้เมา
(Limited supply) Stop pushing.
ไม่ต้องเบียดกัน
Line up properly.
เข้าแถว ๆ
One by one.
ทีละคนนะ
Take it easy. Line up properly.
ไม่ต้องเบียด เข้าแถวให้เรียบร้อย
Next.
คนต่อไป คนต่อไป
- Next. - Here you go.
คนต่อไปมาเลย
One for me.
ข้อชุดหนึ่ง
Here you go.
นี่
How many people are in front?
ด้านหน้ายังมีหลายคนเลย
- We aren't there yet. - Line up properly.
ยังไม่ถึงเรา
It's my turn at last.
ในที่สุดก็ถึงคิว
- Next. - Here you go.
คนต่อไป มา
♪The mountain and river is incomparable to you♪
♪ทิวทัศน์ตระการตามิอาจเทียบเทียมท่าน♪
Next.
มา คนต่อไป คนต่อไป
Give it to him.
อะนี่ เอาให้เขา
Minmin.
หมินหมิ่น
I want to buy
อีกเดี๋ยวข้า
Snow Mountain later.
อยากไปซื้อภูเขาเกล็ดหิมะน่ะ
If you go,
หากเจ้าไป
you'll be
เจ้าก็คือศัตรู
my sworn enemy.
ที่ไม่อาจอยู่ร่วมฟ้าเดียวกับข้าได้
Wait.
เดี๋ยวสิ
Why do you hate Hua Liuli?
เจ้ากับฮวาหลิวหลีมีความแค้นแค่ไหนกันเชียว
I'm not even allowed to buy Snow Mountain.
ซื้อภูเขาเกล็ดหิมะอันเดียวก็ไม่ได้
Is it so good?
ภูเขาเกล็ดหิมะดีขนาดนั้นเลยหรือ
Is our cheese cake not nice?
นมเปรี้ยวของเราไม่อร่อยหรือไง
No.
ไม่ใช่
I'm going back to have ten cheese cakes.
ข้าจะกลับไปกินนมเปรี้ยวสิบถ้วยเลย
It's nice.
อร่อย
Minmin.
หมินหมิ่น
(Thanks to Third Prince,)
เป็นเพราะองค์ชายสามแท้ ๆ เลย
(I've made your painting)
หม่อมฉันใช้ภาพวาดขององค์ชายสาม
(into a banner.)
มาทำเป็นธง
(It's extremely effective.)
ได้ผลดีมาก
(It's spread by word of mouth.)
ชาวบ้านบอกกันปากต่อปาก
(Hua Liuli) (Everyone says the painting)
ล้วนบอกว่าภาพบนธงนั้น
(is vivid and cute)
มีชีวิตชีวาน่ารัก
(with its charm.)
โดยไม่สูญเสียเสน่ห์
Princess Hua got someone
ภูเขาเกล็ดหิมะนี้
to deliver this Snow Mountain in a special box
คุณหญิงฮวาใช้กล่องอาหารที่สั่งทำพิเศษ
by a horse.
ส่งคนควบม้าเร็วมาให้พ่ะย่ะค่ะ
Eat it
ถือโอกาสยังไม่ละลาย
before it melts.
ทรงรีบเสวยเถิด
(However, I'm worried.)
แต่หม่อมฉันถือวิสาสะนำไปใช้ จึงมีความกังวลอยู่บ้าง
(If you dislike it,)
หากองค์ชายสามทรงไม่ชอบ
(you may bother Crown Prince)
รบกวนฝากองค์รัชทายาท
(to relay the message.)
มาบอกหม่อมฉันได้เลย
(I'll withdraw it.)
หม่อมฉันจะเอาออกทันที
Yuanhong.
น้องสาม
Have you drawn another painting?
วาดรูปอีกแล้วหรือ
Is this
นี่คือ
Hua Liuli?
ฮวาหลิวหลี
Excellent drawing skills.
ทักษะการวาดประณีตมาก
It's extremely adorable.
น่ารักเป็นที่สุด
What's the matter?
เป็นอะไรหรือ
I like it.
ชอบ...ชอบน่ะ
It has to be you.
สมกับเป็นเจ้าจริง ๆ
Hua Liuli.
ฮวาหลิวหลี
Princess.
ท่านหญิง
This sunset colour
สีหมอกย่ำสนธยานี้
is a new colour of the south-western dye shop.
เป็นสีใหม่จาก โรงย้อมผ้าตะวันตกเฉียงใต้เจ้าค่ะ
They produce only two dresses.
ทำชุดได้เพียงสองชุด
One has been sent
ชุดหนึ่ง
to the palace
ถูกส่งเข้าวัง
as a tribute to Consort Xian.
ถวายให้กับพระสนมเสียน
Another has been sent
ส่วนอีกชุดหนึ่ง
to our mansion.
ถูกส่งมาที่จวนของเรา
Look.
ท่านหญิงดูสิ
This dress matches
ชุดนี้เหมาะกับ
your favourite bangle well.
กำไลที่ท่านชอบมากเลยเจ้าค่ะ
This is it then.
อันนี้แล้วกัน
What's going on?
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
The bangle...
กำไลนี้
Have you been drinking too much cow milk?
ช่วงนี้ดื่มนมมากไปหรือเปล่าเจ้าคะ
You've gained weight.
ท่านหญิงก็เลยอวบขึ้น
I've gained weight?
อวบขึ้นหรือ
It's you instead.
เจ้านั่นแหละอวบขึ้น
I'm the slimmest throughout the capital.
ข้าผอมสุดในเมืองอวี้จิงนะ
Use your strength, Princess.
ท่านหญิง ท่านออกแล้วหน่อยสิ
I'm using it.
ออกแรงแล้ว
Princess, think about Princess Hua.
ท่านหญิง ท่านลองนึกถึงคุณหญิงฮวา
What?
อะไรนะ
How did you come up with this trick?
ไปคิดวิธีนี้มาจากไหน
It hurts me.
เจ็บจะตายแล้วเนี่ย
Stupid Hua Liuli.
นางบ้าฮวาหลิวหลี
Yes, Princess Hua.
ใช่ ๆ ๆ คุณหญิงฮวา
Minmin, go to the western suburb.
หมินหมิ่น เจ้าไปที่ชานเมืองตะวันตก
Buy Snow Mountain for me.
ซื้อภูเขาเกล็ดหิมะมาให้แม่หน่อยสิ
I'm craving for it.
แม่อยากกินแล้ว
I won't go.
ลูกไม่ไป
Your father refused to go.
ข้าให้พ่อเจ้าไปเขาก็ไม่ไป
Are you learning from him?
เจ้าเอาอย่างเขาแล้วหรือ ใจกล้าแล้วใช่ไหม
I don't want to go.
ลูกไม่อยากไป
I haven't given you
เจ้ายังไม่ได้
pocket money this month.
เงินสำหรับเดือนนี้เลยนะ
Think properly.
เจ้าคิดให้ดีแล้วกัน
I'll go.
ไปก็ไป
Good.
เด็กดี
This is what you get for helping
นี่ก็คือสิ่งแลกเปลี่ยนที่เจ้า
Crown Prince and Hua Liuli.
ช่วยรัชทายาทกับฮวาหลิวหลี
Master also let me remind you
และเป็นสิ่งที่นายท่านให้ข้าเตือนเจ้า
about
ว่าใครต่างหาก
your real master.
ที่เป็นเจ้านายของเจ้า
If
หากฮวาหลิวหลี
Hua Liuli becomes the Ceremonial Officer,
เป็นเสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้นขึ้นมา
who...
ใครกัน
who will worry the most?
ใครกันที่ร้อนรนใจที่สุด
Relay this message to Master.
ฝากไปบอกนายท่านด้วย
He'll know what to do.
เขาก็จะรู้ว่าควรทำอย่างไร
(Confidential) Master.
นายท่าน
Do as Yun Han says.
ทำตามที่อวิ๋นหานบอก
Yes.
ขอรับ
(Milk Tea Shop)
(ร้านเครื่องดื่ม)
Not bad.
ใช้ได้นี่
They're way smarter than those
เจ้าพวกจินโพ่พวกนั้น
from Jinpo.
ฉลาดกว่าเยอะเลย
It seems
เห็นที
I should go out more often.
ข้าต้องออกไปเดินสักหน่อยแล้วล่ะ
Otherwise,
พอถึงเวลา
they'll blame me for not giving them a chance.
คนอื่นจะได้ไม่หาว่าข้าไม่ให้โอกาส
Is it one for each?
พวกเจ้ารับคนละอันใช่หรือไม่
Yes.
ใช่
One moment, please.
รอสักครู่
Pour more fruit jam.
ราดน้ำราดเยอะหน่อยนะ
Yes, Miss.
ขอรับ คุณหนู
Red Bean.
ถั่วแดง
Why don't you wear your hat
ทำไมวันนี้เจ้า
properly today?
ใส่หมวกเบี้ยวล่ะ
Is it skewed?
เบี้ยวหรือ
Dressing neatly every day
ทุกวันต้องแต่งตัวให้เรียบร้อย
is the basic requirement of our shop.
เป็นข้อกำหนดพื้นฐานของร้านเรานะ
You should take note next time.
คราวหน้าระวังด้วยล่ะ
Yes, Miss.
ขอรับ คุณหนู
Mung Bean.
ถั่วเขียว
Miss.
คุณหนู
You must confirm the freshness
ต้องคอยตรวจสอบซ้ำ ๆ
of the fruits repeatedly.
ดูว่าผลไม้สดใหม่หรือเปล่านะ
There mustn't be rotten fruits
ห้ามใช้ผลไม้ที่เน่าแล้ว
mixed in the jam.
ผสมลงในน้ำราดล่ะ
It'll affect the texture.
ทำแบบนั้นจะทำให้เสียรสชาตินะ
Sure, Miss.
ได้ขอรับ คุณหนู
Miss.
คุณหนู
You're unwell.
ร่างกายท่านก็ไม่ได้แข็งแรง
Don't always work so hard.
อย่าทำงานหนักเช่นนี้สิเจ้าคะ
It's my duty.
นี่คือสิ่งที่ข้าควรทำ
I've just been appointed
ฝ่าบาทเพิ่งแต่งตั้งให้ข้า
as the Ceremonial Officer.
เป็นเสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
I should do more
ข้าก็ต้องทำอะไรเพื่อชาวบ้าน
for the people.
ให้มากกว่านี้สิ
Yuan Wei.
ยวนเหว่ย
Let's walk around Longjing Street.
เราแวะไปดูที่ตรอกหลงจิ่งกัน
Sure.
เจ้าค่ะ
Song, we'll be heading to Longjing Street.
อาซ่ง เราไปตรอกหลงจิ่งนะ
Have a safe trip.
เดินทางปลอดภัยขอรับ
Let's go.
ไป
(Longjing Street)
(ตรอกหลงจิ่ง)
(Kucha)
(กุยจือ)
(Siam)
(เซียนทาน)
(Gaochang)
(เกาชาง)
(Jinpo)
(จินโพ่)
Miss.
คุณหนู
There's no one here.
ที่นี่ไม่มีใครอยู่เลยสักคน
It's cheerless.
เงียบเชียบแปลก ๆ
Why don't we go back to the mansion?
พวกเรากลับจวนกันดีกว่าไหมเจ้าคะ
State ministers have yet to arrive in the capital.
ทูตแต่ละแคว้นยังมากันไม่ถึงเมืองอวี้จิง
It's surely cheerless.
ยอมเงียบเชียบนิดหน่อยเป็นธรรมดา
Yuan Wei.
ยวนเหว่ย
I'm suddenly craving
จู่ ๆ ข้าก็อยากกินขนมบ๊วย
for the plum cake on Shijin Street.
จากตรอกสือจิ่นมากเลยน่ะ
Buy some for me.
เจ้าไปซื้อกลับมาให้ข้าสักหน่อยนะ
All right. I'm going now.
เจ้าค่ะ เช่นนั้นข้าไปก่อนนะ
(There're less people here.)
(ที่นี่คนน้อย)
(It's easier for them to act.)
(ยามข้าลงมือจะได้สะดวกหน่อย)
It's you.
เจ้าเองหรือ
If you have anything
หากเจ้ามีธุระ
for me,
อะไรกับข้าละก็
come to me tomorrow.
พรุ่งนี้ค่อยหาข้าอีกทีแล้วกัน
I'm still on duty today.
ถึงอย่างไรวันนี้ข้าทำงานอยู่นะ
Wait.
เดี๋ยวก่อน
So what if you're on duty?
ทำงานแล้วทำไม
Are you allowed to bully me?
ทำงานก็รังแกคนอื่นได้หรือ
My mother asked me to buy
แม่ข้าให้ข้าไปซื้ออะไรนะ
Snow Mountain.
ภูเขาเกล็ดหิมะ
The shop closed when I just arrived.
สรุปคือพอข้าไปถึงร้านก็ปิด
Tell me.
บอกมา
Did you deliberately ask them to close the shop?
เป็นคำสั่งของเจ้าใช่หรือไม่
Jiamin.
พี่สาว
You must have misunderstood me.
เช่นนั้นเจ้าคงเข้าใจผิดแล้ว
We wouldn't close the shop
พวกข้าจะปิดร้าน
for no reason.
โดยไร้สาเหตุได้อย่างไร
It must be caused by
นั่นคงเป็นเพราะว่า
insufficient ingredients.
วัตถุดิบไม่เพียงพอ
We won't turn down
พวกข้าไม่มีทาง
any customer.
ปฏิเสธลูกค้าคนไหนอยู่แล้ว
How about this?
เอาแบบนี้ดีไหม
Go back with me now.
ตอนนี้เจ้ากลับไปกับข้า
I'll tell them
ข้าให้พวกเขา
to specially make one for you.
ทำให้เจ้าเป็นพิเศษเลย
Come on.
ไป ๆ ๆ
No.
ไม่ได้
You must
เช่นนั้นวันนี้เจ้าต้อง
make it clear to me today.
บอกข้ามาให้ชัดเจน
You even refuse to stay
ตอนนี้เจ้าไม่อยากอยู่กับข้า
in the same place
แม้แต่
with me.
ในบ้านเดียวกันแล้วหรือ
There's a problem with this house.
ในบ้านนี้มีปัญหา
Hold your breath now.
รีบกลั้นหายใจ
(You can just kill me directly.)
(หากต้องการจะฆ่าข้า ลงมือตรง ๆ ก็สิ้นเรื่อง)
(You use a drug.)
(ใช้ยาสลบรึ)
(It seems you're up to something else.)
(เห็นทีคงหวังอย่างอื่น)
(The dumb Jiamin has got in the way.)
(เจ้าโง่เจียหมิ่นนี่ก็เกะกะเหลือเกิน)
(I'll just turn this trick to my own use.)
(แผนซ้อนแผนแล้วกัน)
(She's really plump.)
(ลูกแกะอ้วนเนื้อเยอะจริง ๆ เลย)
Why are there two people?
ทำไมมีสองคน
Which one is Hua Liuli?
คนไหนคือฮวาหลิวหลี
I can't tell which is Hua Liuli
ข้าก็แยกไม่ออก
either.
ว่าคนไหนคือฮวาหลิวหลี
Time is running out.
เวลามีน้อย
Forget it. Take both away.
ช่างเถอะ พาตัวไปทั้งคู่นี่แหละ
Guard outside.
เฝ้าข้างนอกไว้
Don't let anyone in.
อย่าให้ใครเข้ามา
Yes.
ขอรับ
Also, the two of you,
แล้วก็พวกเจ้าสองคน
keep an eye on the two in the house.
เฝ้าสองคนด้านในนั้นให้ดี
Yes.
ขอรับ
(Judging by the travelling time by carriage,)
(นับจากเวลาตอนอยู่บนรถม้า)
(it should've been quite a distance)
(น่าจะออกจากเมืองอวี้จิง)
(from the capital.)
(มาระยะทางพอสมควร)
(It isn't difficult for me to escape alone,)
(ข้าจะหนีไปคนเดียวไม่ใช่เรื่องยาก)
(but I have to seek another chance to ensure)
(แต่ต้องรักษาความปลอดภัย ของลูกแกะอ้วนด้วยน่ะสิ)
(Jiamin's safety.)
(เช่นนั้นก็ต้องหาจังหวะอื่น)
Do you still want to run?
เจ้ายังจะหนีอีก
Who is so ignorant?
คนไหนไม่ดูตาม้าตาเรือ
How dare you tie me up.
บังอาจลักพาตัวข้า
I'll rip you apart.
เดี๋ยวจับฉีกเป็นชิ้น ๆ เสียเลยนี่
Release me!
ปล่อยข้าเดี๋ยวนี้
Do you think you can beat us?
เจ้าเนี่ยนะ
Don't waste your effort.
เลิกเสียแรงเปล่าได้แล้ว
You...
เจ้า
You should wake up, too.
เจ้าก็ตื่นได้แล้ว
Where am I?
ที่นี่ที่ไหน
What's going on?
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
Stay still.
เจ้าอย่าดิ้นสิ
Someone has tied us up.
ถูกลักพาตัว
Can't you see?
ยังดูไม่ออกหรือไง
Who are you?
เจ้าเป็นใคร
Why did you tie us up?
ลักพาตัวพวกข้าทำไม
Do you want money?
เจ้าต้องการเงินใช่ไหม
My mother...
ข้าบอกให้นะว่าแม่ข้าน่ะ
Who is Princess Hua?
พวกเจ้าคนไหนคือคุณหญิงฮวา
Do you want to catch Hua Liuli?
พวกเจ้าจะจับฮวาหลิวหลีหรือ
She's Hua Liuli.
นางนี่แหละฮวาหลิวหลี
She is.
นางต่างหาก
It's her.
นาง
She's Hua Liuli.
นางคือฮวาหลิวหลี
It really has nothing to do with me.
ข้าไม่ได้เกี่ยวอะไรเลยจริง ๆ นะ
It's really her.
เป็นนางจริง ๆ
You...
ท่าน
Why are you doing this?
ทำไมทำแบบนี้
Fine.
ก็ได้
Since you say I am,
ในเมื่อท่านบอกว่าเป็นข้า
I am.
เช่นนั้นเป็นข้าก็ได้
It's really her.
ใช่นางจริง ๆ นะ
Miss.
พี่สาว
I'm the one who you're looking for.
คนที่พวกท่านตามหาก็คือข้า
Princess Hua...
คุณหญิงฮวา
No.
ไม่สิ
This lady is innocent.
คุณหนูท่านนี้ไม่ได้เกี่ยวอะไรด้วย
Let her go.
พวกท่านปล่อยนางไปเถอะ
It seems
เห็นที
you're Hua Liuli instead.
เจ้าสินะฮวาหลิวหลี
It's really her.
นางจริง ๆ นะ
You have the heart of a beast
เจ้าผู้หญิงหน้าเนื้อใจเสือ
and you're scheming.
คนหน้าไหว้หลังหลอก
Why don't you become a performer
เจ้าแสดงเก่งเช่นนี้
when you're able to act so well?
ทำไมไม่ไปเล่นงิ้วล่ะ
I'm so mad.
โมโหจะตายอยู่แล้วนะ
Let me go.
เดี๋ยวสิ คลายเชือกให้ข้านะ
I'm really not Hua Liuli.
ข้าไม่ใช่ฮวาหลิวหลีจริง ๆ
I've said it's her.
บอกแล้วอย่างไรว่าเป็นนาง
I'll chop off your legs if you move again!
ขืนดิ้นอีกจะสับขาของเจ้าซะ
We'll kill you two
ถ้าไม่บอก
if you refuse to tell.
เดี๋ยวก็ฆ่าทั้งคู่นี่แหละ
(It seems they don't mean)
(ดูเหมือนพวกเขาตอนนี้)
(to act now.)
(ไม่ได้คิดจะลงมือ)
(They're bluffing.)
(แค่ขู่ขวัญตบตาเท่านั้น)
We'll come back to you later.
เดี๋ยวจะมาจัดการพวกเจ้าทีหลัง
(There should be others)
(นอกจากพวกเขาสองคน)
(except them.)
(น่าจะยังมีคนอื่นอีก)
Don't make any sound.
อย่าส่งเสียง
Evil woman.
เจ้าผู้หญิงใจดำ
You deliberately dragged me into this.
เจ้าจงใจพาข้าเดือดร้อน
You even want the assassins
เจ้ายังคิดจะให้นักฆ่า
to mistake me for you.
คิดว่าข้าเป็นเจ้าอีก
Use your brain.
เจ้าใช้สมองหน่อย
They're looking for me.
คนที่พวกเขาตามหาก็คือข้า
Would they've spared you
เมื่อใดที่ยืนยันตัวจริงของเราแล้ว
after identifying me?
พวกเขาจะไว้ชีวิตเจ้าหรือไง
There'd only be one outcome for you.
ผลลัพธ์เดียวที่รอเจ้าอยู่มีแค่อย่างเดียว
They will kill me
ฆ่าหรือ
to silence me.
ฆ่าปิดปาก
You're smart.
ยังนับว่าเจ้าฉลาด
So what we should do now
ดังนั้นสิ่งที่เราต้องทำตอนนี้
is to confuse them.
ก็คือทำให้พวกเขาสับสน
Then we'll be safe for now.
ทำแบบนี้พวกเราจะได้ปลอดภัยชั่วคราว
Maybe there's a chance to be saved.
บางทีอาจยังมีโอกาสรอดก็ได้
What should we do?
แล้วเจ้าว่ามาต้องทำอย่างไร
Sleep for a while.
นอนสักครู่ก่อนแล้วกัน
Don't sleep.
เจ้าอย่านอนสิ
Hua Liuli.
ฮวาหลิวหลี
Stay close to me.
เจ้าเขยิบมาใกล้ ๆ หน่อย
I'm a little scared.
ข้ากลัวนิดหน่อยน่ะ
There's nothing to be scared of.
มีอะไรน่ากลัวกัน
You're so timid.
ยัยขี้ขลาด
(Ankang Garden)
(ตำหนักอันคัง)
Your Highness!
องค์รัชทายาท
You can't enter.
เจ้าห้ามเข้าไปนะ
Miss has gone missing.
คุณหนูของหม่อมฉันหายตัวไปเพคะ
Not just her.
ไม่ได้มีเพียงคุณหนูเท่านั้นที่หายตัวไป
Princess Jiamin has also gone missing.
คุณหนูเจียหมิ่นก็หายตัวไปพร้อมกันเพคะ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
This...
นี่
This is my princess's bangle.
นี่คือกำไลของท่านหญิงเพคะ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
This should be a kind of
นี่น่าจะเป็นยาสลบ
rare hypnotising drug.
ชนิดหนึ่งที่ค่อนข้างหายาก
Your Highness.
กราบทูลรัชทายาท
We discovered unknown blood stain
พื้นที่ที่อยู่ห่างจากตรอกหลงจิ่ง
three miles outside Longjing Street.
ยังพบคราบเลือดปริศนาอีกด้วย
Go back first.
พวกเจ้ากลับไปก่อน
I'll do my best
ข้าจะพยายาม
to look for both princesses.
ตามหาคุณหญิงกับท่านหญิงเอง
Miss has said that
คุณหนูเคยบอกว่า
you may seem
อย่าเห็นว่าองค์รัชทายาท
unfriendly to outsiders,
เป็นคนสนิทกับใครยาก
but you're actually the most reliable person.
แต่ที่จริงแล้วพึ่งพาได้ดีมาก
Your Highness.
องค์รัชทายาท
We can only count on you.
ทำได้เพียงรบกวนพระองค์แล้ว
Qi and Ba.
เสี่ยวชี เสี่ยวปา
- Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Jinling Garden.
หอกระดิ่งทอง
(Yunzhong Hall)
(เรือนอวิ๋นจง)
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Deploy everyone in the capital.
รีบโยกกำลังทหารทั้งหมดในเมืองหลวง
Search for Hua Liuli.
ค้นหาเบาะแสของฮวาหลิวหลีอย่างเต็มกำลัง
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Hurry up!
เร็วสิ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Stay calm.
ใจเย็นก่อนพ่ะย่ะค่ะ
I know Princess Hua is very important.
กระหม่อมรู้ว่าความสำคัญ ของฐานะของคุณหญิงฮวา
She represents the attitude of the Hua family,
แสดงถึงทัศนคติของสกุลฮวา
the checks and balances in the imperial court
และความสมดุลของราชสำนัก
and even the situation on the frontier.
จนถึงสถานการณ์ชายแดน
However, she's survived
แต่การลอบสังหารหลายครั้งก่อนหน้านี้
several assassination attempts.
นางก็ยังปลอดภัยดี
She isn't as feeble as she looks.
นางไม่ได้อ่อนแอเหมือนอย่างที่เห็นแน่นอน
Maybe she has the ability to protect herself.
ไม่แน่อาจมีความสามารถปกป้องตัวเองได้
Her servant
แต่สาวใช้ของนาง
has even come to seek my help.
มาขอความช่วยเหลือจากข้าแล้ว
Your Highness.
องค์รัชทายาท
I think we can investigate,
ข้าคิดว่าเราสามารถตรวจสอบได้
but we don't have to involve a large number of people.
แต่ไม่จำเป็นต้องเอิกเกริกเช่นนี้
Do you remember?
พระองค์ทรงจำได้หรือไม่
Didn't you let her come back
เริ่มแรกเดิมทีที่ให้นางกลับเมืองหลวง
to stir up a storm in the capital
ไม่ใช่เพื่อให้นางสร้างเรื่องวุ่นวาย
to lure the remnants of the evil consort
เพื่อล่อกากเดนของพระสนมชั่ว
who caused the battle
ที่ก่อสงครามกับจินโพ่ในครั้งนั้น
with Jinpo back then?
ออกมาหรอกหรือ
This
ตอนนี้
is the best chance.
เป็นโอกาสที่ดีที่สุดแล้ว
Do you really want to give up?
พระองค์จะทิ้งโอกาสจริงหรือ
Who...
แล้วใคร
Who can be sure
ใครรับรองได้ว่า
that she won't be in danger this time?
ครั้งนี้นางจะไม่เป็นอันตราย
We've used a lot of manpower and resources
เราต้องสูญเสียทรัพยากรตั้งมหาศาล
to weave this secret net
ถึงได้สร้างกับดักที่ครอบคลุมทั้งเมือง
covering the whole capital.
ออกมาได้อย่างสำเร็จด้วยความอุตสาหะ
If we use it now,
หากใช้ในตอนนี้
it might be exposed thoroughly.
ไม่แน่ว่าครั้งนี้ต้องถูกเปิดเผยหมดแน่
Is it worth doing it
เพื่อฮวาหลิวหลีแล้ว
for Hua Liuli?
มันคุ้มแล้วจริงหรือ
I doubted the loyalty of the Hua family.
ก่อนหน้านี้สงสัยความภักดีของสกุลฮวา
I tested them
พยายามที่จะหยั่งเชิง
over and over again.
ครั้งแล้วครั้งเล่า
However,
แต่ว่าบัดนี้
I regret it very much now.
ข้าเสียใจเหลือเกิน
Who are you actually?
พวกเจ้าเป็นใครกันแน่
What do you want to do?
เจ้าต้องการจะทำอะไรกันแน่
Shut up.
หุบปาก
I'll cut your tongue
ขืนพูดมากอีก
if you talk again.
ข้าจะตัดลิ้นของเจ้าซะ
(The woman)
(ผู้หญิงคนนี้)
(isn't entirely evil.)
(ไม่ใช่คนเลวนัก)
I'll take you with me later.
เดี๋ยวข้าจะพาพวกเจ้าไป
We don't have to bother about you
แค่พาพวกเจ้าไปส่งแล้ว
after escorting you there.
ก็เสร็จสิ้นหน้าที่ของข้า
Don't worry.
วางใจเถอะ
You won't be harmed for now.
จะไม่ทำอะไรพวกเจ้าชั่วคราว
Miss.
พี่สาว
Are you always so assertive?
ท่านเป็นคนเฉียบขาดเช่นนี้เสมอเลยหรือ
I live a dangerous life.
คนที่ดาบต้องเปื้อนเลือด
I would've died
หากทำงานชักช้า
if I acted slowly.
เกรงว่าคงตายไปนานแล้ว
Are people living a dangerous life
แล้วคนที่ดาบต้องเปื้อนเลือด
very good at
มักจะเชี่ยวชาญ
assessing the situation?
การปรับตัวตามสถานการณ์ใช่หรือไม่
Of course.
ไม่อย่างนั้นล่ะ
Miss.
พี่สาว
You're so smart
ท่านฉลาดหลักแหลมเช่นนี้
and you can assess the situation.
ทั้งยังปรับตัวตามสถานการณ์เก่ง
Why don't you
ถ้าอย่างนั้น
consider
พิจารณา
working with us?
ร่วมมือกับเราดีหรือไม่
In your dreams.
ฝันไปเถอะ
Eat.
กินไปเลย
Thank you, sister.
ขอบคุณพี่สาว
Who is your sister?
ใครเป็นพี่สาวเจ้า
Wait.
เดี๋ยวสิ
Why is our meal
ทำไมข้าวของพวกเรา
different?
ไม่เหมือนกัน
She looks thinner than you.
นางดูแล้วอ่อนแอกว่าเจ้า
She should eat more.
ก็ควรกินให้มากหน่อย
Thank you, sister.
ขอบคุณพี่สาว
I'm warning you.
ข้าขอเตือนพวกเจ้า
Don't think of escaping.
อย่าคิดหนีเด็ดขาด
You won't get to escape.
หนีไม่พ้นหรอก
Bootlicker.
เจ้าคนประจบสอพลอ
What's the point of
เจ้าประจบนาง
licking her boot?
จะมีประโยชน์อะไร
I won't eat.
ข้าไม่กินแล้ว
Why does she bully me
ทำไมลักพาตัวเจ้า
after kidnapping you?
ยังต้องรังแกข้าด้วย
This is the price you have to pay
(นี่ก็คือสิ่งแลกเปลี่ยนที่เจ้า)
for helping Crown Prince and Hua Liuli.
(ช่วยรัชทายาทกับฮวาหลิวหลี)
(Longjing Street) Master also lets me remind you
(และเป็นสิ่งที่นายท่านให้ข้าเตือนเจ้า)
about
(ว่าใครต่างหาก)
your real master.
(ที่เป็นเจ้านายของเจ้า)
I want to try to trust her.
(ข้าอยากจะลองเชื่อใจนางดู)
It's just like trusting you.
(ก็เหมือนที่เชื่อใจเจ้า)
(Blacksmith)
(ร้านตีเหล็ก)
Dry weather.
อากาศแห้งแล้ง
Be careful with candles.
ระวังเทียนไฟ
Stop crying.
เจ้าเลิกร้องไห้ได้แล้ว
If you're really scared,
หากเจ้ากลัวจริง ๆ ละก็
give me your hand.
ก็ส่งมือให้ข้าสิ
Who is scared?
ใครกลัวกัน
I think you're scared instead.
ข้าว่าเจ้าต่างหากที่กลัว
How
เจ้าคิดว่า
would everyone react
หลังจากที่พวกเราหายตัวไป
when we're missing?
ทุกคนจะมีปฏิกิริยาแบบไหนกันนะ
My parents must be very worried.
พ่อแม่ข้าคงเป็นห่วงแทบเป็นบ้าแล้ว
Come on, dear.
ฮูหยิน มา
I travelled
กับข้าวจานนี้
two streets
ข้าต้องเดินไปถึงสองถนน
to buy this.
ถึงจะซื้อมาได้เลยนะ
Try it.
ลองชิมดู
You've finally found my favourite food.
ในที่สุดท่านก็หาของโปรดของข้าเจอ
Master and Madam.
นายท่าน ฮูหยิน
I've gone to houses where the princess
ที่บ้านของเพื่อนสนิทของท่านหญิง
often visits.
ก็หาจนทั่วแล้ว
She isn't there.
ไม่อยู่เจ้าค่ะ
Neither is Hong.
เสี่ยวหงก็ไม่อยู่เจ้าค่ะ
Go to the music workshop.
เช่นนั้นเจ้าก็ไปหาที่หอเริงรมย์ดูแล้วกัน
Who would dare to catch
นิสัยอย่างเจียหมิ่น
someone like Jiamin?
ใครจะกล้าจับนาง
Come on.
ฮูหยิน มา
Try this, too.
ลองชิมอันนี้ดู
This is also delicious.
อันนี้ก็ไม่เลวเลย
What do you think?
เป็นอย่างไร
You have no relative
เจ้าอยู่ในเมืองอวี้จิง
in the capital.
ไม่มีญาติเลย
Would no one worry about you?
จะไม่มีใครเป็นห่วงเจ้าหรือเปล่า
There may be someone.
อาจจะมีคนหนึ่งเป็นห่วงกระมัง
Who is it?
ใครหรือ
I don't know.
ความจริงข้าก็ไม่รู้เหมือนกัน
Maybe no one
บางทีพวกเราสองคน
would even care
หายตัวไปทั้งคืน
when we're missing
อาจไม่มีใครสนใจเลยสักคน
for a night.
ก็ไม่แน่นะ
Speaking of that,
เจ้าพูดแบบนี้
I don't know
ข้าก็ไม่รู้ว่า
if he'd worry about me.
พวกเขาจะเป็นห่วงข้าหรือเปล่า
Don't worry.
วางใจเถอะ
I'll keep you safe.
ข้าจะปกป้องให้เจ้าปลอดภัยเอง
(All assassins sent from Jinpo)
(มือสังหารที่แคว้นจินโพ่ส่งมาอวี้จิง)
(have been arrested.)
(ถูกจับกุมทั้งหมด)
(Almost all moles)
(สายลับจำนวนหนึ่งที่แฝงตัวอยู่)
(lurking beside me)
(ข้างกายข้า)
(have been removed.)
(ก็แทบจะถูกกำจัดหมดแล้ว)
(Still, there's someone)
(แต่กลับยังมีคนหมายหัว)
(who's targeting Hua Liuli.)
(ฮวาหลิวหลีไม่ยอมเลิกรา)
(I must have missed something.)
(ข้าคงต้องพลาดอะไรไปสักอย่างเป็นแน่)
(Who could be)
(คนที่อยู่เบื้องหลังนี้)
(the mastermind?)
(คือใครกันแน่นะ)
Ba.
เสี่ยวปา
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Go to Junior Secretary Pei.
เจ้าไปหารองผู้บัญชาการเผยหน่อย
Ask him to find a way
ให้เขาหาวิธี
to make A'Wa reveal
สืบจากอาหว่าจากปากมาว่า
whether or not Jinpo
แคว้นจินโพ่ยังมีพรรคพวก
still has other people in the capital.
หลงเหลืออยู่ในเมืองอวี้จิงหรือไม่
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
(Liuli.)
(หลิวหลี)
(I'll keep you safe.)
(ข้าจะปกป้องให้เจ้าปลอดภัยแน่นอน)
I've observed in general.
ข้าลองสังเกตโดยรวมแล้ว
There's no place
ในเมืองเมืองอวี้จิง
as broken as this in the capital.
ไม่มีสถานที่ผุพังแบบนี้
Even the broken temple
ต่อให้เป็น
near the western suburb
ศาลเจ้ารกร้าง ที่อยู่ใกล้กับชานเมืองตะวันตก
is way cleaner than this place.
ก็ยังสะอาดกว่าที่นี่เยอะ
So I think
ดังนั้นข้าจึงวิเคราะห์ว่า
this is either
ถ้าที่นี่ไม่ใช่
the border suburb of the capital
ชานเมืองของเมืองอวี้จิง
or
ถ้างั้นเรา
out of the capital.
ก็คงออกจากเมืองอวี้จิงแล้วล่ะ
Think of a way to escape
ก่อนที่จะออกจากเมืองอวี้จิง
before leaving the capital.
เจ้าหาวิธีหนีออกไป
I'll cover you up.
ข้าจะปิดบังให้เอง
Find someone to save me after that.
ถึงเวลาเจ้าค่อยหาคนมาช่วยข้า
You?
เจ้าเนี่ยนะ
Can you make it?
จะไหวหรือ
Why not?
ทำไมข้าจะไม่ไหว
I'm not as feeble and useless
ข้าไม่ได้อ่อนปวกเปียก
like you.
ไร้ประโยชน์เหมือนเจ้าเสียหน่อย
I study military tactics
ข้าเรียนพิชัยสงคราม
and practise martial arts
ฝึกฝนการต่อสู้
from five years old.
ตั้งแต่อายุห้าขวบเลยนะ
I want to save you
ที่ข้าตกลงใจจะช่วยเจ้า
for General Wei and the few
เพราะเห็นแก่แม่ทัพเว่ย
slices of meat just now.
กับเนื้อไม่กี่ชิ้นเมื่อครู่นี้หรอกนะ
I know.
ข้ารู้
Your whole family
พวกเจ้าทั้งครอบครัว
has great respect for my mother.
ล้วนนับถือท่านแม่ของข้ามาก
Be honest with me.
เจ้าบอกความจริงมา
Are you jealous of me?
เจ้าอิจฉาข้าใช่ไหม
I'm not.
ข้าไม่ได้อิจฉาสักหน่อย
It's useless even if you're jealous of me.
ต่อให้เจ้าจะอิจฉาข้าก็เปล่าประโยชน์
My father, mother
ท่านพ่อ ท่านแม่ และพี่ชาย
and brother
ของบ้านข้า
pamper me very much.
ล้วนรักและเอ็นดูข้ามาก
They always tell me
พวกเขาพร่ำบอกข้าทุกวันว่า
that I am the world's
ข้าเป็นลูกสาว
best daughter.
ที่ดีที่สุดในใต้หล้าเลย
I just feel sorry
ข้าเห็นแก่แม่ทัพเว่ย
for General Wei.
เพราะสงสารต่างหาก
She's the best of women.
นางเป็นถึงผู้กล้าในหมู่สตรี
Having a scheming
ต้องมีลูกสาวเจ้าเล่ห์เพทุบาย
and pretentious daughter
ดัดจริตอย่างเจ้า
is the only failure in her life.
นับเป็นความล้มเหลวในชีวิตของนาง
You know what?
เจ้ารู้หรือเปล่า
The more Xi Shi clutched her chest,
"ความงามของสตรี"
the more beautiful she looked.
"เพิ่มขึ้นยามเจ็บป่วย"
It talks about
ก็หมายถึง
people like me.
สตรีอย่างข้า
Gentle and sickly.
ที่อ่อนปวกเปียก ป่วยออดแอด
I'll leave a reputation for ages.
ถึงจะมีชื่อเสียงยืนยาวเป็นพันปีได้
What a great cause.
ช่างเป็นการวางแผน เพื่อการใหญ่ที่ลงทุนจริง ๆ
Someone is coming.
มีคนมาแล้ว
(Pretentious Hour)
(ช่วงเวลาหาเรื่องใส่ตัว)
What would you like to have
คืนนี้องค์รัชทายาท
tonight, Your Highness?
อยากเสวยอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
Biangbiang noodles.
บะหมี่ปั้งปั้ง
I beg your pardon.
อะไรนะ
Why?
ทำไม
Does my chef not know how to make it?
ในครัวของข้าทำสิ่งนี้ไม่เป็นหรือ
I'll be right back.
กระหม่อมจะรีบไปรีบมา
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Here it is.
มาแล้ว ๆ
Your Highness, try it now.
องค์รัชทายาท พระองค์ลองชิมดูเร็ว
What's this?
นี่คืออะไร
It's Goodgood noodles.
บะหมี่ปั้งปั้งไงล่ะ
Two "good".
ปั้งสองตัว
Isn't it good?
ยอดไปเลยใช่ไหมล่ะ
Yes, it is.
สุดยอดมาก
(Good good)
(ปั้งปั้ง) (*ปั้งแปลว่าสุดยอด)
♪A new song is played by my fingers♪
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ใครหนอรู้ความในใจของข้า น้ำตาอาบแก้ม♪
♪The memory has gone♪
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
♪Hearing the rain last night♪
♪เมื่อคืนฟังลมฝันพัดโชยหน้า♪
♪But my heart will not change♪
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪How many worries are there♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪